"ID"	"name"	"description"	"hazard_rating"	"distribution"	"elimination_method"
"1"	"白星花金龟"	"白星花金龟是一种常见的鞘翅目昆虫，其幼虫为腐食性，在自然界中可以取食腐烂的秸秆、杂草以及畜禽粪便等。该虫以成虫危害为主，食谱极广，涵盖14科26属29种植物，包括粮食、水果、蔬菜等经济作物。"	"4"	"在我国主要分布区域在东北、华北、黄淮海地区以及西北地区，主要分布的省区有黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、陕西、山西、山东、河南+E2:E14、安徽、江苏、浙江、四川、湖北、江西、湖南、广西、贵州、福建、台湾以及新疆。在国外分布于蒙古、朝鲜、曰本、俄罗斯等国家。"	"1.农业防治-在深秋及初冬进行深翻土地,集中消灭粪土交界处的幼虫和踊,减少白星花金龟的越冬虫源。2.化学防治-利用药剂处理粪肥，杀死幼虫以及采用糖醋液诱杀成虫、诱集植物捕杀等。3.利用趋性防治-将红糖、醋、白酒与水按照4:3:1:2的比例配成糖醋液，对其进行诱杀。"
"2"	"斑衣蜡蝉"	"斑衣蜡蝉（学名：Lycorma delicatula）是同翅目蜡蝉科的昆虫，民间俗称“花姑娘”、“椿蹦”、“花蹦蹦”、“灰花蛾”等。其在多种植物上取食活动，吸食植物汁液，是多种果树及经济林树木上的重要害虫之一，同时也是一种药用昆虫，虫体晒干后可入药，称为“樗鸡”。"	"4"	"主要分布在东北、华北、华东、西北、西南、华南以及台湾等地区。"	"1.园艺防治-建园时，不与臭椿和苦楝等寄主植物邻作，降低虫源密度减轻危害；增加树冠通风透光，降低果园湿度，减少虫源。2.药剂防治-在低龄若虫和成虫危害期，交替选用30% 氰戊·马拉松（ 7.5%氰戊菊酯加22.5% 马拉硫磷）乳油2000 倍液、50%敌敌畏乳油1000 倍液、2.5% 氯氟氰菊酯乳油2000倍液。3.人工防治-若虫和成虫发生期，用捕虫网进行捕杀。4.种植防治-斑衣蜡蝉以臭椿为原寄主，在危害严重的椿林内，应改种其它树种或营造混交林。"
"3"	"菜蝽"	"菜蝽（学名Eurydema dominulus）属半翅目，蝽科，又称河北菜蝽。其危害甘蓝、花椰菜、白菜、萝卜、油菜、芥菜等十字花科蔬菜。成虫、若虫刺吸植物汁液，尤喜刺吸嫩芽、嫩茎、嫩叶、花蕾和幼荚。其唾液对植物组织有破坏作用，影响生长，被刺处留下黄白色至微黑色斑点。幼苗子叶期受害则萎蔫甚至枯死；花期受害则不能结荚或耔粒不饱满。此外，还可传播软腐病。"	"5"	"分布在我国南北方油菜和十字花科蔬菜栽培区，吉林、河北居多。云南菜蝽分布在云南、四川、宁夏。寄主有油菜、白菜、萝卜、甘蓝、花椰莱、芥菜等十字花科植物及亚麻。"	"1.农业防治-及时冬耕和清理菜地，以消灭部分越冬成虫。2.药剂防治-使用灭杀毙乳油4000倍液喷雾防治，或用2.5%保得乳油3000倍液喷雾防治，或用50%辛氰乳油3000倍液防治，或用20%增效氯氰乳油3000倍液喷雾防治，或用功夫菊酯乳油3000倍液喷雾防治。"
"4"	"草履蚧"	"草履蚧，又称“树虱子、草履硕蚧、草鞋介壳虫、草鞋虫”等，属同翅目草履蚧属昆虫，是一种食性杂、分布广、危害重的刺吸式口器害虫，除危害核桃、桃、梨、苹果、杏、等果树外，还危害刺槐、白蜡、杨、柳、雪松、法桐等绿化树。树木受害后，树势衰弱、枝梢枯萎、发芽迟缓、叶片早落，甚至枝条或整株枯死，造成巨大的经济损失。"	"5"	"分布华北、华南、华中、华东、西南、西北等地，国外分布于日本。"	"草履蚧生活隐蔽，较难防治，因此应采取防治综合措施才能达到减轻或消除虫害的目的。1.物理防治-剪除虫枝，对生长过旺、枝叶郁闭的枝条进行疏剪，改善通透性，将剪除的枝条集中销毁。于秋冬季节结合日常养护管理，对当年虫害发生严重的树木，可用竹片、软刷清除树缝内的卵囊，以减少虫量。2. 化学防治-发现已有若虫上树，应及时用2.5%溴氰菊酯2000倍液或25%蚧虱净800倍液或10%吡虫啉3000倍液喷雾触杀，喷药时间应在3月中旬之前。3.树干注药-在树干基部周围打3~4个孔，用注射器向孔内注入氧化乐果、毗虫啉等内吸性农药，每孔注入2~4mL，有较好的杀虫效果。 "
"5"	"茶翅蝽"	"茶翅蝽，俗称“臭板虫”“梨蝽象”，茶翅蝽寄主范围广泛，可危害苹果、梨、桃等果树，也可危害大豆、菜豆和甜菜等作物，此外，对榆树、梧桐和枸杞等树木亦有危害。在新入侵地由于缺乏自然天敌的控制，茶翅蝽迅速演变成为主要害虫，还因其聚集在房屋内越冬，并在受到干扰或惊吓时放出难闻的气味而令人不悦。它曾是我国20世纪90年代的主要农业害虫，由于其全球性的扩散广泛的寄主和严重的危害再一次引起了人们的高度关注。"	"3"	"茶翅蝽在中国、朝鲜、韩国和日本作为本地种群广泛分布。在日本被视为重要的农业害虫；在韩国严重威胁水稻、山地作物、果树以及杂草。茶翅蝽除了在新疆和青海地区没有报道外，在中国其他地区均有发生，二十世纪九十年代以前该虫并不是主要的农业害虫。自二十世纪九十年代中期以来，茶翅蝽开始迅速传播到世界各地。1996年秋天，茶翅蝽在美国宾夕法尼亚艾伦镇首次被发现。此后，茶翅蝽便迅速的在美国传播，在新墨西哥州、南卡罗来纳州、新泽西州、加利福尼亚州、缅因州及华盛顿州等40个州入侵为害。2010年，加拿大的安大略省和魁北克省亦发现了茶翅蝽的入侵。2010年，新西兰从东京进口的汽车里截获了茶翅蝽。在欧洲，茶翅蝽首次于2004年在列支敦士登的诱虫灯中被发现，2007年在瑞士的苏黎世周边地区发现了茶翅蝽的种群，之后在德国、法国、意大利、匈牙利和希腊都报道了茶翅蝽的发生。"	"1.生物防治-从茶翅蝽的原产地区引进其天敌，在新入侵地的农田或自然生态系统中释放并建立种群，达到控制该害虫的目的。2.化学防治-在茶翅蝽的新入侵地，使用拟除虫菊酯和新烟碱类广谱性杀虫剂，田间使用硫丹，灭多威，噻虫嗪和联苯菊酯等。3.利用其假死性-选择气温<21℃的适宜日时段，以棒击震树落虫，地面喷药触杀，可取得高效、安全的防治效果。4.可以利用该虫聚集越冬的习性，采用“陷阱”等有效的诱集工具，集中诱杀。"
"6"	"赤条蝽"	"昆虫名，为半翅目，蝽科。主要危害胡萝卜、茴香等伞形花科植物及萝卜、白菜、洋葱、葱等蔬菜。其常栖息在寄主植物的叶片、花蕾及嫩荚上吸取汁液，植株生长衰弱，若留种菜受害可使种荚畸形、种子减产。"	"3"	"分布于东北、华北、西北、华东、华南及西南诸山区。西伯利亚东部、朝鲜和日本也有分布。"	"1.冬季清除田间枯枝落叶及杂草，沤肥或烧掉。2.成虫和若虫危害盛期选用2.5%天达溴氰菊酯乳油2000倍液、20%奇箭乳油1000倍液、21%增效氰马乳油2000倍液、20%速灭杀丁乳油2000倍液等药剂喷1-2次。收获前7天停止用药。"
"7"	"大青叶蝉"	"大青叶蝉（学名：Cicadella viridis）属同翅目叶蝉科，体长约7-11mm，在世界各地广泛分布，最多可年生5代。大青叶蝉危害多种植物的叶、茎，使其坏死或枯萎，此外，还可传染毒病。"	"5"	"国内分布于黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、河南、山东、江苏、浙江、安徽、江西、台湾、福建、湖北、湖南、广东、海南、贵州、四川、陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆等省区。国外分布于俄罗斯、日本、朝鲜、马来西亚、印度、加拿大、欧洲等地。"	"1.在成虫期利用灯光诱杀，可以大量消灭成虫。2、成虫早晨不活跃，可以在露水未平时，进行网捕。3、在9月底10月初，收获庄稼时或10月中旬左右，当雌成虫转移至树木产卵以及4月中旬越冬卵孵化，幼龄若虫转移到矮小植物上时，虫口集中，可以用90%敌百虫晶体、80%敌敌畏乳油、50%辛硫磷乳油、50%甲胺磷乳油1000倍液喷杀。"
"10"	"光肩星天牛"	"光肩星天牛黑色带有光泽，20～35mm长，7～12mm宽；触角11节，基部蓝黑色；每个覆翅有约20个白斑。寄主：悬铃木、柳、杨等，其幼虫蛀食树干，危害轻的降低木材质量，严重的能引起树木枯梢和风折；成虫咬食树叶或小树枝皮和木质部，危害杨、柳、元宝柳、榆、糖槭树。此虫尤其在“三北”防护林建设区及华北平原绿化区，广泛发生，严重危害杨树。受害的木质部被蛀空，树干风折或整株枯死。"	"5"	"分布于辽宁、河北、北京、天津，内蒙古，宁夏、陕西、甘肃、河南、山西、山东、江苏、安徽、江西、湖北、湖南、四川、上海及浙江、福建、广东、广西、云南、贵州；朝鲜、日本。"	"1.利用假死习性人工捕杀。2.在有虫处（蛀孔）涂抹敌敌畏（50倍液）或煤油；用50%杀螟松乳油100～200倍液、40%乐果乳油200～400倍液或50%辛硫磷乳油100～200倍液喷干，喷液量以树干流药液为止。3.幼虫长大蛀入木质部深处时，用注射器向蛀道内注射氨水；向蛀孔内投放56%磷化铝片（1/6或1/3片）；用磷化锌与草酸为主要成分制成的毒签插入蛀道内熏杀；4.在成虫盛发期捕捉成虫。"
"11"	"黑蚱蝉"	"黑蚱蝉为半翅目，蝉科。若虫在土壤中刺吸植物根部，成虫刺吸枝干，产卵造成植物枝干枯死。黑蚱蝉主要危害砂糖橘的枝梢，成虫用产卵器刺破枝条皮层，直达木质部，锯成2排锯齿状刻痕，并产卵于其中。产卵的枝条因皮部受损，枝条的输导系统受到严重的破坏，养分和水分输送受阻，受害枝条上部由于得不到水分的供应而枯死。被害枝条多数是当年的结果母枝，有些可能成为翌年的结果母枝，故枝梢受害不仅影响当年树势和产量，也影响翌年产量。"	"4"	"内蒙古、北京、河北、河南、山东、安徽、江苏、上海、浙江、湖北、湖南、福建、广东、海南、广西、四川等地有分布。"	"由于黑蚱蝉成虫发生量大，危害时期长，成虫易受惊扰而迁飞，因此在防治上连片果园种植区统一行动，采取综合防治的方法。1.彻底清除园边寄生植物。黑蚱蝉最喜苦楝、香椿、油桐、桉树等树上栖息，园边寄主树须彻底消除，避免招惹入园或断绝该虫迁栖转移，便于集中杀灭。2.结合冬季和夏季修剪，剪除被产卵而枯死的枝条，以消灭其中大量尚未孵化入土的卵粒，剪下枝条集中烧毁。由于其卵期长，利用其生活史中的这个弱点，坚持数年，收效显著。3.老熟若虫具有夜间上树羽化的习性，然而足端只有锐利的爪，而无爪间突，不能在光滑面上爬行。在树干基部包扎塑料薄膜或是透明胶，可阻止老熟若虫上树羽化，滞留在树干周围可人工捕杀或放鸡捕食。"
"14"	"虎斑蝶"	"虎斑蝶，Danaus genutia (Cramer)，是斑蝶属的一种，常见于湿地公园内。雄性虎斑蝶经常伏于吊裙草 (Crotalaria retusa) 上吸食汁液，以制造吸引异性的香气。虎斑蝶翅膀腹面鲜橙色，翅脉和翅边缘黑色，边缘上有两行小白点，前翅端黑褐色，翅端有大的黑色区，区内有一条由5个相邻的白色棒状白斑组成的白色斜带。"	"1"	"中国：分布于我国广东、广西、台湾、海南、四川、香港、云南等地，国外：斯里兰卡、安达曼群岛、尼科巴群岛、马来半岛、巴拉望岛等。"	"对经济和园林植物无危害记录。"
"15"	"柳蓝叶甲"	"柳蓝叶甲，为鞘翅目，叶甲科。柳蓝叶甲是食叶害虫，危害各种柳、杨等。成虫和幼虫取食柳、杨叶片，严重将叶片全部吃光，尤其苗圃受害严重，直接影响苗木质量，影响农民的收入。寄主有玉米、大豆、棉花、桑、各种柳树。成虫取食叶片成缺刻或孔洞，幼虫啃食叶表后，留下一层较透明的叶组织，有时也会造成缺刻或孔洞。"	"5"	"分布在黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、甘肃、宁夏、河北、山西、陕西、山东、江苏等。"	"1.危害严重的可喷洒20%菊杀乳油2000倍液，或50%辛硫磷乳油1000倍液，50%马拉硫磷乳油1000—1500倍液，20%虫死净可湿性粉剂2000倍液。成虫、幼虫在树上取食危害活动期，尤其是成虫初上树期，喷洒1.2%烟参碱 1000 倍液，或10%吡虫啉可性粉剂 2000 倍液喷雾，在郁闭度较大林分可施用杀虫烟雾剂。2.用氧化乐果乳油、吡虫啉等内吸杀虫药剂在树干基部打孔注药，每胸径1 cm 注入药液 1 ~ 1.5 ml，一般打孔的深度为 3 ~4 cm。3.在老熟幼虫下树化蛹越冬期间，可在化蛹场所如树冠下土壤进行翻耕、松土，并可同时施用1%对硫磷粉剂拌土混和，可有效消灭越冬成虫。"
"17"	"麻皮蝽"	"麻皮蝽属于半翅目，蝽科的一种昆虫。寄主有苹果、枣、沙果、李、等及林木植物。其刺吸枝干、茎、叶及果实汁液，枝干出现干枯枝条；茎、叶受害出现黄褐色斑点，严重时叶片提前脱落；果实被害后，出现畸型或猴头果，被害部位常木栓化，失去食用价值，对产量及品质有很大损失。"	"5"	"分布于辽宁、河北、山西、陕西、山东、江苏、浙江、江西、广西、广东、四川、贵州和云南等许多省及日本和东南亚各国。"	"1.冬、春越冬成虫出蛰活动前，清理园内枯枝落叶、杂草、刮粗皮、堵树洞，结合平田整地，集中处理，消灭部分越冬成虫。2.在成、若虫危害期，利用假死性，在早晚进行人工振树捕杀，尤其在成虫产卵前振落捕杀，效果更好，同时还可防治具假死性的其它害虫如象甲类、叶甲类、金龟子类等。3.危害严重的果园，在产卵或危害前可采用果实套袋防治法。此项防治措施可结合疏花疏果进行，制袋可用农膜或废报纸，规格为16cm×14cm，用缝纫机缝或模压。4.结合其它管理，摘除卵块和初孵群集若虫。"
"18"	"马尾松毛虫"	"马尾松毛虫，Dendrolimus punctatus Walker，属鳞翅目、枯叶蛾科、松毛虫属的一种昆虫，又名毛辣虫、毛毛虫。是我国历史性森林害虫，以幼虫取食松针，大发生时连片松林在数日内，即可被蚕食精光，远看枯黄、焦黑，如同火烧一般，常称为“不冒烟的森林火灾”，被害松林，轻者影响生长，重者造成松树枯死。马尾松毛虫危害后容易招引松墨天牛、松纵坑切梢小蠹、松白星象等蛀干害虫的入侵，造成松树大面积死亡。"	"5"	"我国秦岭至淮河以南各省有分布。"	"1.营林技术防治。造林密植，疏林补密，合理打枝，针阔混交，轮流封禁，保持郁生，造成有利于天敌而不利松毛虫的森林环境。2.生物防治-白僵菌粉剂（每克含量100亿孢子，每亩用量0.5公斤，白僵菌油剂每毫升含量100亿孢子，每亩用量100毫升，白僵菌乳剂每毫升含量60亿孢子，每亩用量150毫升；青虫菌六号液剂每亩100克，或苏云金杆菌制剂。3.化学防治-50%马拉硫磷乳剂或50%马拉硫磷乳剂，90%晶体敌百虫2000倍液，2.5%敌百虫粉剂每亩3公斤；超低容量喷雾可使用2.5%溴氰菊酯每亩1毫升、20%杀灭菊酯或20%氯氰菊酯每亩1.5毫升、50%敌敌畏油剂、25%乙酰甲胺磷油剂或杀虫净（40%敌敌畏+10%马拉硫磷）油剂，用量均为每亩150-200毫升。"
"19"	"桑天牛"	"属鞘翅目，天牛科，沟胫天牛亚科。成虫食害嫩枝皮和叶；幼虫于枝干的皮下和木质部内，向下蛀食，隧道内无粪屑，隔一定距离向外蛀1通气排粪屑孔，排出大量粪屑，削弱树势，重者枯死。"	"4"	"国内除黑龙江、内蒙古、宁夏、青海、新疆外，各省，区均有发生；国外分布于日本、朝鲜、越南、老挝，柬埔寨、缅甸、泰国、印度、孟加拉。"	"1.物理防治-在成虫产卵及幼虫孵化初期（7～8月），用小刀割杀卵及初孵幼虫。在成虫产卵期，经常上树俯视枝干易于发现“产卵槽”；在成虫发生期（6～7月），雨后人工捕杀。2.药物防治-幼虫在隧道内活动时，向排粪孔内投放磷化铝或注射药水熏杀幼虫。具体方法是：先用铁丝清除最下边那个排粪孔中的虫粪；投药后用树枝或黄泥堵塞所有的排粪孔，可将幼虫全部杀死。有效药剂及药量：①注射药∶水比为1∶1的药液0.5毫升，有效药剂为：40%乐果乳油、80%敌敌畏乳油；②注射20%氨水20～30毫升。"
"21"	"松墨天牛"	"墨天牛（学名：Monochamus alternatus）是天牛科、墨天牛属的一种昆虫。成虫体长15.0-28.0毫米。体橙黄色到赤褐色，鞘翅上饰有黑色与灰白色斑点。松墨天牛是中国松树的重要蛀干害虫，也是松树的毁灭性病害松材线虫病的主要媒介昆虫。在松材线虫的扩散和侵染的过程中，松墨天牛起着携带、传播和协助病原侵入寄主的关键性作用。"	"5"	"分布于中国、韩国、日本、老挝。在中国分布于北京、河北、山东、河南、陕西、江苏、安徽、浙江、湖北、江西、湖南、福建、台湾、广东、香港、广西、四川、贵州、云南、西藏。"	"1.营林防治-在松墨天牛羽化期之前对林区内害虫发生范围的枯死木、濒死木和受害严重的虫害松木进行清除，对高于10厘米的伐桩进行土埋、剥皮或集中焚烧处理等措施，使松墨天牛的繁殖场所遭到破坏，阻止其生殖繁衍。2.化学防治-利用兼具毒力与药效的有机磷杀虫剂抑制松墨天牛胆碱酯酶活性，使其中毒。3.生物防治-使用花绒寄甲和管氏肿腿蜂对其进行生物防治。"
"24"	"玉带斑蛾"	"玉带斑蛾，中小型，头小，头背方红色，触角黑色具蓝色的光泽，前翅黑色，翅面中後方有一条宽型的白色横带， 又称白带黑斑蛾、茶带萤斑蛾。其在白天可见，栖息低矮的树林或草丛，幼虫黄色，体背有3条黑色的纵纹，头、尾端有黑色横带，体侧节间有长毛，成虫出现於4-9月，斑型单纯，在野外很容易认出来。"	"3"	"主要分布在我国安徽，台湾等地。"	"造林时选择健壮无虫害的母竹，及时开展更松土和除草工作，定期开展人工摘除卵块和捕杀初孵幼虫的工作，尽量在幼虫阶段进行施药，通过喷洒1.2%烟参碱乳油1000倍液，或25%灭幼脲三号胶悬剂1500倍液来灭虫。"
"9"	"二尾蛱蝶"	"二尾蛱蝶，Polyura narcaea，是蛱蝶科尾蛱蝶属蝴蝶中的一种"	"4"	"分布于湖北、湖南、四川、贵州、广东、云南、台湾、北京、浙江等。"	"二尾蛱蝶为我国较珍稀种类，在神农架数量较多"
"12"	"红天蛾"	"红天蛾是（Deilephila elpenor）属于鳞翅目、天蛾科的一种昆虫。"	"3"	"分布在黑龙江、吉林、辽宁、青海、甘肃、山西、北京、河北、山东、安徽、江苏、上海、浙江、湖北、贵州、四川、云南等地"	"(1)秋后至早春耕翻土壤，以消灭越冬蛹。
(2)捕杀幼虫，黑光灯诱杀成虫。
(3)幼虫为害期喷洒80%敌敌畏乳油或40%氧化乐果乳油或50%对硫磷乳油或50%三硫磷乳油1500～2000倍液、25%喹硫磷或50%混灭威或50%杀螟松或50%磷胺1000倍液；10%溴马乳油、20%菊马乳油、20%氯马乳油、20%甲氰菊酯乳油2000倍液、2.5%功夫或10%天王星乳油3000～3500倍液
"
"13"	"红缘灯蛾"	"红缘灯蛾（Aloa lactinea Cramer,1777）是灯蛾科，缘灯蛾属的一种动物。卵半球形，初黄白色，后渐变为灰黄色至暗灰色。幼虫体长40毫米左右，头黄褐色，胴部深褐或黑色，全身密披红褐色或黑色长毛。"	"3"	"在中国以外，主要分布朝鲜半岛、日本、爪哇岛、苏门答腊岛、印度、斯里兰卡及缅甸等地"	"1、成虫羽化盛期用黑光灯诱杀成虫。
2、在幼虫扩散为害前。当发现玉米田每500株有卵2块或被害穗率高于15%时，对离树木、沟渠近的玉米田喷洒90%晶体敌百虫1000~2000倍液或用48%毒死蜱乳油1000~1500倍液；或使用菊酯类农药兑水均匀喷雾，如5%来福灵（S-氰戊菊酯）乳油、25%功夫（高效氯氟氰菊酯）乳油、2.5%敌杀死（溴氰菊酯）乳油2000~3000倍液喷雾。 [3]  在低龄幼虫盛发期用2.5%敌杀死乳油2000倍液、2.5%功夫乳油2000倍液、5%抑太保乳油2000倍液、15%安打乳油3000倍液、4.5%云大安治乳油1000倍液、50%辛硫磷乳油1000倍液、2.5%敌杀死乳油2000倍液、20%速灭杀丁乳油2000倍液、48%乐斯本乳油或48%天达毒死蜱1500倍液喷雾。
"
"16"	"绿尾大蚕蛾"	"绿尾大蚕蛾（学名：Actias ningpoana）是鳞翅目大蚕蛾科的一种中大型蛾类，是长尾水青蛾的亚种之一。成虫体长32-38mm，翅展100-130mm。体粗大。成虫豆绿色，翅粉绿色，前后翅中央各有一椭圆形眼斑，外侧有1条黄褐色波纹，后翅尾状，特长，40mm左右。幼虫体黄绿色，体节近6角形，着生肉突状毛瘤，毛瘤上具白色刚毛和褐色短刺。胸足褐色，腹足棕褐色，上部具黑横带。幼虫食叶成缺刻或孔洞，稍大便把全叶吃光，仅残留叶柄或粗脉。"	"4"	"主要分布于亚洲，在中国分布广泛，河北、河南、江苏、江西、浙江、湖南、湖北、安徽、广西、四川、台湾等省均有分布。"	"山茱萸药树应避免与其他林木药材如枫杨、榆树、核桃或杜仲、牡丹、芍药等混栽，以利于管理和防治。
在成虫发生期，使用黑光灯诱杀。
抓住幼虫3龄前喷药防治：1、2代幼虫可用10%氯氰菊酯2000倍液、2.5%溴氰菊酯3000倍液、40%乙酰甲胺磷1000倍液、90%晶体敌百虫800倍液、45%马拉硫磷1000倍液、80%敌敌畏乳油1500倍液或20%速灭杀丁5000倍液，可于傍晚时用药，采用淋洗喷雾法，使药液喷透树冠枝叶；第3代幼虫防治期因接近药材采收期，故应改用微生物农药hd-1或bt乳剂500-700倍液喷雾，若提早在幼虫2龄防治，效果更好。
"
"20"	"双条杉天牛"	"双条杉天牛是一种钻蛀性害虫，主要危害侧柏等柏科植物，幼虫取食于皮、木之间，切断水分、养分的输送，引起针叶黄化，长势衰退，重则引起风折、雪折，严重时很快造成整株或整枝树木死亡。"	"4"	"分布于东北、北京、河北、河南、山东、山西、陕西，江苏，浙江、湖北、江西、安徽，贵州、四川、福建、广东、广西；朝鲜、日本"	"①深挖松土，挖壕压青，追施土杂肥，促进苗木速生，增强树势。
②冬季进行疏伐，伐除虫害木、衰弱木、被压木等，使林分疏密适宜、通风透光良好，树木生长旺盛，增强对虫害的抵抗力。
③夏季及时砍除枯死木和风折木，除去根际萌蘖，清除林内枝丫，保持林内卫生。
"
"23"	"桃蛀螟"	"桃蛀螟，Conogethes punctiferalis (Guenée)，为属鳞翅目草螟科蛀野螟属的一种昆虫，也称桃蛀野螟。幼虫俗称蛀心虫，属重大蛀果性害虫，主要危害板栗、玉米、向日葵、桃、李、山楂等多种农林植物和果树。"	"5"	"分布北起黑龙江、内蒙古，南至台湾、海南、广东、广西、云南南缘，东接前苏联东境、朝鲜北境，西面自山西、陕西西斜至宁夏、甘肃后，折入四川、云南、西藏"	"1. 清除越冬幼虫：在每年4月中旬，越冬幼虫化蛹前，清除玉米、向日葵等寄主植物的残体，并刮除苹果、梨、桃等果树翘皮、集中烧毁，减少虫源。
2. 果实套袋：在套袋前结合防治其他病虫害喷药 1次，消灭早期桃蛀螟所产的卵。
3. 诱杀成虫：在桃园内点黑光灯或用糖、醋液诱杀成虫，可结合诱杀梨小食心虫进行。
4. 拾毁落果和摘除虫果，消灭果内幼虫
"
"25"	"竹节虫"	"竹节虫，竹节鞭，属有翅亚纲下的直翅总目，因身体修长而得名，有翅或无翅。体长而大，为中型或大型昆虫，一般体长在6厘米至24厘米。最大的62.4厘米。"	"4"	"竹节虫主要分布在热带和亚热带地区，全世界约有2200余种，中国大约有20多种，生活在森林或竹林中，是森林的害虫，有的种类还危害农作物。竹节虫种类很多，主要分布在热带和亚热带地区，主要分布在湖北、云南、贵州等省。"	"（一）人工捕杀利用3—6龄幼虫和成虫假死性的特性，可以人工震落并捕杀，或利用傍晚成虫大量下树时进行捕杀。
（二）生物防治
1、白僵菌：利用雨后或有露水的早晚喷撒白僵菌粉，每亩用量1千克。
2、苦烟乳油：使用苦烟乳油2000—3000倍液喷雾，每亩用量约40克；或将苦烟乳油和柴油按1：9混合，制成烟剂，用烟雾机施放，每亩用量约30克。
3、灭幼脲：喷洒无公害绿色农药—25%阿维菌素·灭幼脲3号悬浮剂，使用浓度为1500—2500倍液，一般施药24小时后开始中毒死亡。使用前务必将瓶下部沉淀摇起，混匀后再使用。本剂对蚕有毒，养蚕区不宜使用。
4、阿维菌素：使用阿维菌素烟剂直接燃烧放烟，每亩用量1公斤（含有效成分30克）。
"
"22"	"桃红颈天牛"	"桃红颈天牛属鞘翅目，天牛科。体黑色，有光亮；前胸背板红色，背面有4个光滑疣突，具角状侧枝刺；鞘翅翅面光滑，基部比前胸宽，端部渐狭；雄虫触角超过体长4～5节，雌虫超过1～2节。它体长28～37mm。"	"3"	"四川、重庆、云南、贵州、河南、河北、天津、内蒙古、辽宁、甘肃、湖南、湖北、陕西、福建、江苏、浙江、山东、安徽、上海、广东、广西、海南等地区"	"(1)人工防治：幼虫孵化期，人工刮除老树皮，集中烧毁。成虫羽化期，人工捕捉，主要利用成虫中午至下午2～3时静栖在枝条上，特别是下到树干基部的习性，进行捕捉。由于成虫羽化期比较集中，一般在10天左右。在此期间坚持人工捕捉，效果显著。成虫产卵期，经常检查树干，发现有方形产卵伤痕，及时刮除或以木槌击死卵粒。
(2)药剂防治：对有新鲜虫粪排出的蛀孔，可用小棉球蘸敌敌畏煤油合剂（煤油1000克加入80%敌敌畏乳油50克）塞入虫孔内，然后再用泥土封闭虫孔，或注射80%敌敌畏原液少许，洞口敷以泥土，可熏杀幼虫。
(3)生物防治：保护和利用天敌昆虫。例如管氏肿腿蜂
"
"8"	"大田鳖"	"是一类水生昆虫它和负子蝽、蝎蝽等及其容易混淆，大田鳖不负子，直接将卵产至水草的茎上，负子蝽为2厘米左右，大田鳖最大可长到12厘米，国内常见的个体为7至9厘米，较小的个体只有5厘米左右，它是中国广泛分布的昆虫。"	"3"	"田鳖分布于中国南方、南、北美洲，以及东南亚一带，少量分布在中国北方"	"经常清理鱼缸。养殖5-6月之后，田鳖成熟，捕捞时在水草多的地方用网补，或利用成虫的趋光性。在夜间用灯光诱集，或用带饵的树枝来捕捉"
